# cobol-basic

IDENTIFICATION DIVISION.
PROGRAM-ID. HELLO-WORLD.

DATA DIVISION.
    WORKING-STORAGE SECTION.
        77 X PIC 99.
        77 Y PIC 99.
        77 Z PIC 99.

PROCEDURE DIVISION.
    SET X TO 10.
    SET Y TO 25.
    ADD X Y GIVING Z.
    DISPLAY "X + Y = "Z.
STOP RUN.
Розділ IDENTIFICATION DIVISION:

IDENTIFICATION DIVISION.: Це перший розділ будь-якої COBOL-програми.
PROGRAM-ID. HELLO-WORLD.: Ця директива задає ім'я програми. У цьому випадку ім'я програми - "HELLO-WORLD".
Розділ DATA DIVISION:

DATA DIVISION.: Цей розділ описує структуру даних, які будуть використовуватися в програмі.
WORKING-STORAGE SECTION.: Ця секція визначає робочі змінні, які використовуються для обчислень і зберігання тимчасових даних.
77 X PIC 99.: Оголошує змінну X як числове поле з двома цифрами (99).
77 Y PIC 99.: Оголошує змінну Y як числове поле з двома цифрами.
77 Z PIC 99.: Оголошує змінну Z як числове поле з двома цифрами для зберігання результату додавання.
Розділ PROCEDURE DIVISION:

PROCEDURE DIVISION.: Цей розділ містить інструкції, які виконуються програмою.
SET X TO 10.: Присвоює значення 10 змінній X.
SET Y TO 25.: Присвоює значення 25 змінній Y.
ADD X Y GIVING Z.: Додає значення змінних X та Y і зберігає результат у змінній Z.
DISPLAY "X + Y = "Z.: Виводить на екран результат додавання у форматі "X + Y = [значення Z]".
STOP RUN.: Завершує виконання програми.
Як працює код:

Ініціалізація: Програма починає виконання з розділу PROCEDURE DIVISION.
Присвоєння значень: Змінним X і Y присвоюються значення 10 і 25 відповідно.
Обчислення: Виконується операція додавання X і Y, а результат зберігається в змінній Z.
Виведення результату: На екран виводиться повідомлення "X + Y = " разом із значенням змінної Z.
Завершення: Програма завершує свою роботу.
Цей простий приклад демонструє основні елементи структури COBOL-програми та базові операції з даними. COBOL є мовою високого рівня, яка використовується для розробки бізнес-застосувань, таких як банківські системи, обробка даних та управління запасами.
